# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 10000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python
Учимся работать с IDE.
Учимся работать с GitHub.


### Краткая информация о данных
Для данного проекта не использовались сторонние данные, компьютер загадывает число сам
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
* Создана 1-я версия алгоритма, угадывающая число рандомно, сравнивая его с рандомно заданным числом (функция random_predict).
* Создана 2-я версия алгоритма, угадывающая число путем уменьшения или увеличения его в зависимости от того, больше оно или меньше нужного (функция game_core_v2).
* Создана 3-я версия алгоритма, угадывающая число таким же способом, как и во 2-й версии, но принимающая во внимание четность/нечетность чисел (функция game_core_v3).
* Создан алгоритм оценки score_game, считающий среднее количество попыток на 10000 попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
* 1-я версия алгоритма справляется в среднем за 95-105 попыток
* 2-я версия алгоритма справляется в среднем за 33 попытки
* 3-я версия алгоритма справляется в среднем за 17 попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
3-й алгоритм быстрее всего угадывает число. 
Код всех функций и сравнения эффективности наглядно представлет в ноутбуке Решение данного проекта. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами